<h1>事务(Transaction)

 <h3>
   	什么是事务
 </h3>

一个事务是一个完整的业务逻辑单元，不可再分。

比如：银行账户转账，从A账户向B账户转账10000，需要执行两条update语句。

```sql
update t_act set balance = balance - 10000 where actno = 'act-001';
update t_act set balance = balance + 10000 where actno = 'act-002';
```

以上两条DML语句必须同时成功，或者同时失败，不允许出现一条成功，一条失败。

想要保证以上两条的DML语句同时成功或者失败，那么就需要使用数据库的事务机制。

<h3>和事务相关的语句只有DML语句。(insert delete update)

原因：这三条语句都是和数据库表当中的”数据相关的“。

​			事务的存在是为了保证数据的完整性，安全性。

​			假设所有的业务都能由一条DML语句完成，就不需要事务机制了。但实际情况并不如此，通常一个业务需要多个DML语句完成。

<h3>事务执行的机制

假设一个业务需要先执行一条insert，一条update，最后执行一条delete。

​		1、开启事务机制：

​		2、执行insert(这个执行成功后，把这个执行记录记录到数据库的操作历史当中，并不会向文件中保存一条数据，不会真正的修改硬盘上的数据。)

​		3、执行update（同上）。

​		4、执行delete    (同上)。

​		5、调事务或者回滚事务（结束）。

​		6、清空历史记录。

<h3>事务的特性：ACID		

​	A :  原子性：事务时最小的工作单元，不可再分。

​	C :  一致性：事务必须保证多条DML语句同时成功或者同时失败

​	I  ：隔离性：事务A与事务B之间具有隔离

​	D：持久性：最终数据最终必须持久化到硬盘文件中，事务才算成功。

<h4>关于事务的隔离性

​	事务的隔离性存在隔离级别，理论上隔离级别包括四个：

​			第一级别：读未提交(read uncommited):

​				对方事务为提交的数据可以被读到,读未提交存在脏读现象，即读到了脏数据(即数据极其不稳定，对方事务一旦回滚，读到的数据也就没有了)

​			第二级别：读已提交(read commited):

​				对方事务提交之后的数据我方可以读取到。

​				存在的问题：不可重复读。 一个事务在不同时间同一个语句可能的结果不一样(由于对方事务对表的修改)。

​			第三级别：可重复读(repeatable read)

​				这种级别解决了不可重复读问题。读到的一直时事务开启时的数据。

​				存在的问题：读取到的数据时幻象，可能另一个事务已经对数据造成了修改。简称幻读。

​			第四级别：序列化读。两个事务必须排队，完成一个任务之后再完成另一个。

​				解决了所有问题。但是效率低。

​			Oracle默认的隔离级别是：读已提交。

​			MYsql：的默认级别是：可重复读。

```sql
set global transaction isolation level ***#设置隔离等级，设置完要先t
```



<h3>演示事务

​	*mysql事务默认情况下是自动提交的*（只要执行任何一条DML语句则提交一次）。需要用start transaction关闭自动提交；

```sql
drop table if exists t_user;
create table t_user(
	id int primary key auto_increment,
    username varchar(255)
);#准备表

insert into t_user(username) values('zhangsan');
select * from t_user;
rollback;
select * from t_user;#证明自动提交

#使用start transaction关闭自动提交
start transaction;
insert into t_user(username) values('lisi');
insert into t_user(username) values('wangwu');
rollback;
select * from t_user;

#提交测试
start transaction;
insert into t_user(username) values('lisi');
insert into t_user(username) values('wangwu');
commit;#持久话到硬盘
rollback#测试
select * from t_user;
```

```sql
"user(name,number,tel,volnum,qq) values(?,?,?,?,?);" +
"update volunt set nowpeo = nowpeo+1 where NO ="+user.getVolnum()+";"+
"commit;";
```
